
Микропроцессорные средства и системы

Заочное отделение
Контрольные вопросы к экзамену

---- 1-й вопрос билета
1. Микропроцессор и микропроцессорная система.
2. Структура МикроЭВМ.
3. Однокристальная, одноплатная, многоплатная ЭВМ. Структура микрокомпьютера.
4. Классификация микропроцессорных систем.
5. Универсальные и специализированные микропроцессоры.
6. Магистральная структура микропроцессорной системы с разделением по времени, с временным разделением сигналов, через общую память.
7. Вычислительные системы, управляемые потоками команд
8. Вычислительные системы, управляемые потоками данных.
9. Вычислительные системы, управляемые потоками запросов.
10. Функционирование микропроцессорной системы.
11. Задачи систем управления микропроцессорной системы.
12. Интерфейсы микропроцессорной системы.
13. Типы программного обеспечения микропроцессорной системы.
14. Классификация программного обеспечения микропроцессорной системы.
15. Фон-неймановская (принстонская) и гарвардская архитектуры.
16. Организация пространств памяти и ввода-вывода.
17. Микропроцессоры с RISC и CISC – архитектурами.
18. Шина данных. Шина адреса. Шина управления.

---- 2-й вопрос билета
19. Циклы чтения из памяти (из порта ввода). Цикл записи в память (в порт вывода).
20. Двухшинная магистраль с совмещенными шинами передачи адреса и данных.
21. Структура операционного блока 8-ми разрядных микропроцессоров.
22. Структура операционного блока 16 разрядных микропроцессоров.
23. Организация подсистемы прерываний в микропроцессорной системе.
24. Понятие прерывания процессора. Контекстное переключение.
25. Организация радиальной системы прерываний.
26. Организация векторной системы прерываний. Вектор прерывания.
27. Обработка обычных прерываний и прерываний при возникновении непредусмот-ренной (исключительной) ситуации.
28. Функции памяти. Архитектура памяти.
29. Многоуровневая организация памяти. Основные характеристики запоминающих устройств.
30. Средства управления памятью в микропроцессорах. Линейная, сегментная и стра-ничная адресация.
31. Методы и способы снижения энергопотребления микропроцессорной системы.
32. Выключение ядра микропроцессора и периферии (способы снижения энергопо-требления).
33. Структура микропроцессорной системы с аналого-цифровым и цифро-аналоговым преобразователем.
34. Назначение и режимы работы таймеров в микропроцессорной системе.
35. Универсальный синхронный/асинхронный приемопередатчик USART (UART, SPI, I2C) в микропроцессорной системе.
36. Программные, программно-аппаратные способы отладки. Методы контроля пра-вильности функционирования.






