
Схемотехника (ДО/ЗО)
Контрольные вопросы 2

1. Типы операционных усилителей.
2. Параметры операционных усилителей.
3. Эквивалентная схема операционного усилителя.
4. Область применения операционных усилителей.
5. Усилители и интеграторы аналоговых сигналов. Решающие усилители.
6. Усилители и интеграторы аналоговых сигналов. Интегрирующие узлы.
7. Усилители и интеграторы аналоговых сигналов. Схемы узлов.
8. Усилители и интеграторы аналоговых сигналов. Область применения.
9. Сумматоры и повторители сигналов. Схемы узлов.
10. Сумматоры и повторители сигналов. Область применения.
11. Вычитатели аналоговых сигналов на основе ОУ. Схемы вычитателя.
12. Вычитатели аналоговых сигналов на основе ОУ. Выражение для коэффициента передачи.
13. Вычитатели аналоговых сигналов на основе ОУ. Область применения.
14. Активные фильтры высоких частот. Схемы фильтров.
15. Активные фильтры высоких частот. Выражение для передаточной характеристики.
16. Активные фильтры высоких частот. Амплитудно-частотная характеристика фильтра.
17. Активные фильтры высоких частот. Область применения.
18. Активные фильтры низких частот. Схемы фильтров.
19. Активные фильтры низких частот. Выражение для передаточной характеристики.
20. Активные фильтры низких частот. Амплитудно-частотная характеристика фильтра.
21. Активные фильтры низких частот. Область применения.
22. Полосовые фильтры. Схемы фильтров.
23. Полосовые фильтры. Амплитудно-частотная характеристика фильтра.
24. Полосовые фильтры. Область применения.
25. Нелинейные преобразователи электрических сигналов. Устройства перемножения и деления аналоговых сигналов.
26. Нелинейные преобразователи электрических сигналов. Устройства возведения в квадрат.
27. Нелинейные преобразователи электрических сигналов. Устройства извлечения квадратного корня.
28. Нелинейные преобразователи электрических сигналов. Компараторы.




29. Нелинейные преобразователи электрических сигналов. Область применения.
30. Устройства аналого-цифрового преобразования сигналов. Дискретизация сигналов. Теорема В.А. Котельникова.
31. Устройства аналого-цифрового преобразования сигналов. Критерий Н.А. Железнова, выбор шага квантования.
32. Устройства аналого-цифрового преобразования сигналов. Дисперсия ошибки квантования, шум квантования.
33. Устройства аналого-цифрового преобразования сигналов. Закон распределения ошибки квантования.
34. Устройства аналого-цифрового преобразования сигналов. Классификация АЦП.
35. Устройства аналого-цифрового преобразования сигналов. АЦП последовательного преобразования.
36. Устройства аналого-цифрового преобразования сигналов. АЦП параллельного преобразования.
37. Устройства аналого-цифрового преобразования сигналов. Область применения.
38. Устройства цифро-аналогового преобразования сигналов. Классификация ЦАП.
39. Устройства цифро-аналогового преобразования сигналов. Схемы ЦАП.
40. Устройства цифро-аналогового преобразования сигналов. Схемы преобразователей на основе матрицы R-2R.
41. Устройства цифро-аналогового преобразования сигналов. Область применения.
42. Генераторы электронных колебаний. Основные понятия и определения.
43. Генераторы электронных колебаний. Классификация генераторов.
44. Генераторы электронных колебаний. Основные положения обратной связи в схемах генераторов.
45. Генераторы электронных колебаний. Мощность и энергия колебаний.
46. Генераторы электронных колебаний. Частотный, энергетический спектры колебаний на выходе генераторов.
47. Генераторы электронных колебаний. Корреляционная функция.
48. Генераторы электронных колебаний. Параметры генераторов.
49. Генераторы электронных колебаний. Область применения.
50. Параметры и характеристики узлов блоков электропитания.
51. Анализ схем узлов и блоков электропитания микропроцессорных систем.
52. Оптоэлектронные схемы логических элементов. Оптроны.
53. Оптоэлектронные схемы логических элементов. Оптоэлектронные схемы.
54. Оптоэлектронные схемы логических элементов. Принцип работы.
55. Оптоэлектронные схемы логических элементов. Параметры.
56. Оптоэлектронные схемы логических элементов. Область применения.


Практическое задание.



