
02.06.2023

Замечания по выбору тем.
1. Тема курсового проекта выбирается из учебной программы "«Схемотехника» Учебная программа учреждения высшего образования по учебной дисциплине для специальности 1- 40 02 01 «Вычислительные машины, системы и сети»", раздел "2.5 Курсовой проект, его характеристика".
2. Выбранная тема утверждается только после согласования с преподавателем.
3. В группе студентами не допускается использование одинаковых (дублирующих) тем.
4. В графе таблицы «№ темы» (заполняемой старостой) указывается номер темы курсового проекта из учебной программы.
5. По согласованию с преподавателем студент может использовать свой вариант темы, в этом случае в графе таблицы «№ темы» делается запись «своя».
6. Староста группы после закрепления тем за студентами заполняет таблицу в редакторе текстов, печатает в 2-х экземплярах, собирает подписи студентов (в 2-х экземплярах) и сдает преподавателю вместе с doc-файлом. 


