Давайте теперь тут разберем отличия функции fread от чтения из файла
последовательного доступа:

fread(&bal, sizeof(int),1, file);

Все аргументы функции fread идентичны аргументам fwrite. Только 
вместо записи в файл данного, содержащегося в переменной bal, 
происходит запись данного из файла в переменную bal. Иными словами 
для fwrite - из переменной в файл запись, а для функции fread - из 
файла в переменную происходит считывание значения. Больше различий 
нету.

И в конце хочу напомнить, что оператор sizeof устанавливает размер 
элемента в байтах. Это очень нужная операция, поэтому для определения
размера старайтесь всегда ее применять. Вот и все, что хотелось
рассказать о записи в текстовый файл в си.